# 题库
Q1：外国人查询到的信用报告为本国语言
</br>A：错误
</br>Q2：什么理论可以用来描述"小钱也有大用处"
</br>A：拿铁理论
</br>Q3：良性负债有利于财富的增长，能带来积极的回报，因此应该合理加以利用
</br>A：正确
</br>Q4：处于同一生命周期的个人，风险承受能力不同，其投资组合各大类资产配置比例也是不同的
</br>A：正确
</br>Q5：当您的固定额度不能满足消费需求时，可以向我行申请临时额度，关于临时额度，下列说法正确的一项是
</br>A：申请和使用不会收取手续费用
</br>Q6：使用招行信用卡在电商平台进行支付的时候，都是使用查询密码
</br>A：错误
</br>Q7：股票应该做集中投资才能赚大钱
</br>A：错误
</br>Q8：下列哪项不属于信用信息的来源
</br>A：居委会走访调查
</br>Q9：以下哪个是资产配置实际运用的有效案例
</br>A：耶鲁大学捐赠基金
</br>Q10：填写贷款/信用卡申请表时，为保护隐私，关键信息可以不填
</br>A：错误
</br>Q11：任何人、任何机构与任何组织无权知道您的银行卡取款密码、支付密码或短信验证码，您可拒绝任何企图索取您银行卡密码的要求
</br>A：正确
</br>Q12：您收到一条抽奖链接，中奖后需要您输入个人信息、卡片信息及密码，这种情况属于网络诈骗
</br>A：正确
</br>Q13：银行理财产品，是由商业银行自行设计并发行的产品，将募集到的资金投入金融市场，获取投资收益后，根据合同约定分配给投资人的一类理财产品，一般具有收益高且流动性也高的特色
</br>A：错误
</br>Q14：教育金规划需要：提前安排、专款专用、定期投入、安全第一
</br>A：正确
</br>Q15：我的常住地在上海并且在上海工作时申请了一张招行信用卡，如去往浙江，是需要区分"本地"和"异地"的,因为异地刷卡消费或网上支付，都会有手续费用
</br>A：错误
</br>Q16：资产配置就是做好资产的’荤素搭配’，家庭紧急预备金可以放在流动性强的资产中，教育金和养老金提前筹划，适当参与资本市场战胜通胀
</br>A：正确
</br>Q17：小鱼上网聊QQ,这时有人发来一条信息’轻松兼职,每天工作2小时,日入300元’，经了解对方说每单给5元钱手续费,会同购买商品钱一同打回到小鱼卡上。小鱼应该
</br>A：不信,是骗子
</br>Q18：为了保障网上购物的用卡安全，以下哪项措施可能存在风险隐患
</br>A：使用生日作为密码
</br>Q19：国家最权威的征信机构是?
</br>A：中国人民银行征信中心
</br>Q20：影响市场大盘走势的最基本因素
</br>A：宏观经济与政策
</br>Q21：掌握好负债比例至关重要，当资产的负债率低于3/4、负债比例低于收入的1/2时，家庭的财务是比较安全的。
</br>A：错误
</br>Q22：根据美国退休金十年期长期绩效的实证调查，91.5%投资报酬来源于
</br>A：资产分配
</br>Q23：当我们接触到一个新客户时，客户提交的基础材料应该与个人信息交叉验证
</br>A：正确
</br>Q24：对于大部分国内退休人群，其主要，也最稳定的收入来源是
</br>A：政府退休金收入
</br>Q25：资产配置中，权益类资产的作用是
</br>A：获取高收益
</br>Q26：初入社会小资族，工资薪水较低，已积累一定资金，理财收入为主，工资性收入为辅
</br>A：错误
</br>Q27：以下哪一项不属于现金流入
</br>A：购房买车
</br>Q28：银行信用卡能提供一定期限的免息时间，可以利用，如果用银行免息期需要有计划、不怕麻烦、执行力强，珍惜征信记录
</br>A：正确
</br>Q29：小明的招行信用卡是25号的账单日，那么他收到的5月账单中，一般不会包含下列哪一笔交易
</br>A：5月26号ATM取现
</br>Q30：被法院列入失信被执行人黑名单属于不良信息
</br>A：正确
</br>Q31：资产配置中，固收类资产的作用是
</br>A：构建组合安全垫
</br>Q32：本人信用卡可以借给自己的亲朋好友使用
</br>A：错误
</br>Q33：发现信用报告有错，申请异议时，应当携带本人有效身份证件。
</br>A：正确
</br>Q34：中国经济未来虽不能保持高速增长，但依然能够维持一定增速，因此仍能保证金融产品的刚性兑付
</br>A：错误
</br>Q35：在我国，存款产品最突出的特点是
</br>A：安全性
</br>Q36：按照七二法则，如果10年后要买房，需要手头上的资金翻倍，投资平均年化收益6%的产品则可实现翻倍。
</br>A：错误
</br>Q37：如果现在要给小孩规划教育金，但是目前的资金有缺口，以下哪些方面调整不可以帮助教育金的规划目标实现
</br>A：买彩票
</br>Q38：“征信”一词来仅指个人信用调查
</br>A：错误
</br>Q39：信用报告只有网上查询和现场查询两种途径
</br>A：错误
</br>Q40：阿基米德曾说’如果给我一个支点我能撬起地球’，所以说金融杠杆越高越好。
</br>A：错误
</br>Q41：下列哪项属于信用报告中最核心的信息
</br>A：信贷信息
</br>Q42：贝壳研究院报告显示，2018年首次置业购房者贷款成交占比90%，对贷款的依赖性更强
</br>A：正确
</br>Q43：房租收入大于房贷额度的负债属于资产性良性负债
</br>A：正确
</br>Q44：维护良好的信用记录应当认真履约，量入为出
</br>A：正确
</br>Q45：小赵收到一条短信，说他的手机号被快乐大本营节目组抽中，获得苹果笔记本电脑一台，需给栏目组汇1000元手续费及税款，小李没有理会，直接删除短信
</br>A：正确
</br>Q46：按七二法则，100万的本金，平均年化收益率为8%，多少年100万的本金能变成200万
</br>A：9年
</br>Q47：客户可以向法院申请强制执行金融机构修改数据
</br>A：正确
</br>Q48：一般来说股票PE在21-28之间说明可能被
</br>A：高估
</br>Q49：根据招行与尼尔森调研公司合作的《中产阶级白皮书》，中产阶级的子女教育水平超出总体平均水平多少
</br>A：41万元
</br>Q50：小东是某高校在校生，考英语四级前夕收到一条购买考试答案的信息，称一套答案1000元，小东马上联系了对方，并汇款1000元。
</br>A：错误
</br>Q51：只要客户有需要，征信中心都要免费为客户查询征信报告
</br>A：错误
</br>Q52:对于初入社会小资族，医疗险和意外险建议配置门槛为3%
</br>A:错误
</br>Q53:80年-17年，黄金拿过3年当年收益最佳冠军
</br>A:错误
</br>Q54:发现数据错误，在改/删之前，本人不能给错的信息加标注说明情况
</br>A:错误 (265楼Challenge)
</br>Q55:统计招商银行管理4万亿中高端客户资产结构，我们发现储蓄存款和单一理财产品占比达到76.7%，这种形态的资产配置，过去10年扣除通胀后的年化收益率仅为1.94
</br>A:正确
</br>Q56:给初入社会小资族配置建议中，短期理财的建议门槛是
</br>A:20%
</br>Q57:如果现在大学四年的总开销为150万，每年的学费涨幅为5%，20年大学四年的总开销为多少？
</br>A:398
</br>Q58:合理的房价收入比的取值范围为__倍，若高于这一范围，则认为其房价偏高
</br>A:4-6
</br>Q59:在线回答私密问题时，没有时间限制
</br>A:错误
</br>Q60:国内市场首批向公众发行的公募基金是封闭式基金吗
</br>A:正确
</br>Q61:2018年购房者人均居住面积为27.8平，其中24.3%的购房者人均居住面积不到20平方米，相当于三口之家住房不到60平方米
</br>A:正确
</br>Q62:根据招行与尼尔森调研公司合作的《中产阶级白皮书》显示，高资产量的中产阶级平均为子女规划153万元教育准备金，为中资产量与低资产量人群比例的两倍以上。
</br>A:正确
</br>Q63:所有银行都接受数字证书和银行卡进行身份验证。
</br>A:错误
</br>Q64:初入社会小资族来说，承担家庭责任较少，有更长的时间来弥补风险损失，因此承担风险承受能力较强
</br>A:正确 （感谢@Fatiger 更正）
</br>Q65:小久妹刚刚毕业参加工作，目前是“月光族”，对于小久妹来说，目前理财最重要的是下列哪项？
</br>A:存钱
</br>Q66:每张招行信用卡（外币单标卡除外）都可以设置是否需要在刷卡时验证交易密码，如设为需验证密码，称作开通“刷卡验密功能”，持卡人可以依据个人使用习惯，选择在刷卡时是否验证密码。
</br>答案：正确
</br>Q67:客户信用有变，应当立即通知银行。
</br>答案：正确
</br>Q68:企业如果破产，资产变卖后在全面偿还优先股股东后才由普通股股东分享
</br>答案：正确
</br>Q69:相较于股票，债券收益率波动较小，但收益向上空间较为有限。
</br>答案：正确
</br>Q70:下面哪项属于长期规划目标?
</br>A:子女教育
</br>Q71:哪一项风险可以自留
</br>A:蚊虫叮咬
</br>Q72:网上查询信用报告时，如果已经通过了身份验证，还是可以重新注册
</br>A:错误
</br>Q73:马克维兹理论中，多少百分比的报酬来源于理想的资产配置？
</br>A:91.5%
</br>Q74:针对每年保费支出，通常建议大概占比年收入的20%
</br>A:正确
</br>Q75:如果某先生小孩出国留学需要530万，当前家庭总资产130万，如果按他目前理财的平均年化收益4%来算，10年后总资产约能够增值到180万，可是距离儿子出国留学的总费用仍然有350万左右的差距，所以他的儿子无法出国留学了。
</br>A:错误
</br>Q76:怎样才是好的现金流管理？
</br>A:收入-存下=支出
</br>Q77:每月发薪日的第二天适合小白客户定投，答案是正确还是错误？
</br>A:正确
</br>Q78:下列哪项不属于“创富”守则？(易和Q143混淆)
</br>A:改变用钱观念
</br>Q79:下列哪项属于征信机构的特征
</br>A:不从事放贷业务
</br>Q80:恐惧是应激反应，是保护自己，但是不合理的恐惧需要科学的克服
</br>A:正确
</br>Q81：如果您认为征信报告有错误，提出异议，对异议处理结果不满意，只能选择诉讼解决
</br>A：错误
</br>Q82：早晨李阿姨的儿子上班后，李阿姨接到一个外地座机电话打来，对方操着外地口音说她儿子出了车祸正在X医院抢救，需给医院账户汇5000元抢救费，李阿姨正确的做法是
</br>A：联系儿子核实
</br>Q83：征信基础产品是什么
</br>A：信用报告
</br>Q84：首次申请招行信用卡，可以不提供身份证明，使用财力资料替代也是可以的。
</br>A：错误
</br>Q85：对于已经退休的投资者来说，考虑的主要是养老以及财富传承的问题，通过终身寿险的指定分配功能起到定向传承作用，避免家庭纠纷，并搭配年金保险稳定增值特性获得养老补充，是较为合理的。
</br>A：正确
</br>Q86：针对现金类资产，我们通常建议至少留足()的生活支出。
</br>A：6个月
</br>Q87：债券相比于股票，波动性更大
</br>A：错误
</br>Q88：接到快递员电话，要求提供手机动态验证码进行身份确认，这种情况属于不正常。
</br>A：正确
</br>Q89：存钱的开始步骤是
</br>A：记账
</br>Q90：以下哪个不是金融杠杆
</br>A：全款买车
</br>Q91：某同学一日收到一号码尾号为95555的手机短信，提醒自己网银到期，请点击附加网站进行更新，他便按照提示进行操作，这样的做法对不对？
</br>A：错误
</br>Q92：国务院在（）印发了《关于进一步深化城镇住房制度改革加快住房建设的通知》
</br>A：1998年
</br>Q93：财务规划目标分为长期目标和短期目标
</br>A：正确
</br>Q94：张小姐加入一个海外代购的群，张小姐让群主代为购买价值4万元的皮包一个，但是在汇款后却迟迟没有收到货物，群主也将张小姐踢出了微信群，此时张小姐应该如何做？
</br>A：立刻报警
</br>Q95：4008205555是招商银行信用卡的客户服务热线号码。
</br>A：正确
</br>Q96：租房住容易出现各种不良经历，从而在满足个人居住需要的质量上要低于自有住房，这是抬高个人购房意愿的主要原因之一
</br>A：正确
</br>Q97：黄金VS股票， 两者常常呈现正向关系，主要原因是黄金具有避险属性，股票的下跌激发黄金的避险需求，带动金价上涨。两者搭配，可对冲股票系统性风险。
</br>A：错误
</br>Q98：教育金的规划不仅要看当前的学费水平，还要考虑学费的增长率；不仅要关注当前的生活费水平，还要考虑通货膨胀率。
</br>A：正确
</br>Q99：过去十年，常见的投资工具没有一类收益率能年年冠军，即使是冠军次数最多的黄金，也曾在2013年大跌接近多少？
</br>A：30%
</br>Q100：意外保障型保险主要功能是为了获取高额的分红收益。
</br>A：错误
</br>Q101：每月还贷占月收入比例超过（），就会陷家庭于飘摇境地
</br>A：50%
</br>Q102：放贷机构查询、报送客户的信用信息可以不经过客户同意
</br>A：错误
</br>Q103：子女教育费用需要考虑的问题不包含
</br>A：子女婚假金
</br>Q104：耶鲁大学通过资产配置的方式管理其名下的捐赠基金，过去30年年化收益高达
</br>A：13%
</br>Q105：资产配置之前需要综合考虑流动性、收益性、风险性之间的关联
</br>A：正确
</br>Q106：使用招行信用卡支付后退货，如果退款已经处理完成并入账，则一定可以冲抵本期应还账单。
</br>A：错误
</br>Q107：不超过自身风险承受能力，不投资不懂的产品，不过度借钱投资
</br>，不盲从跟风投资，能够有效的避免投资风险。
</br>A：正确 （271楼肉测正确，249楼Challenge，仅供参考）
</br>Q108:下列哪项关于理财工具的说法不正确
</br>A：现金类就像船的风帆
</br>Q109：发现错误数据，在改/删之前，征信中心会给错的信息加标注说明情况。
</br>A：正确
</br>Q110：贪婪是不对的，所以我们要完全避免贪婪
</br>A：错误
</br>Q111：《征信业管理条例》规定只要违约就算不良，哪怕只有一天
</br>A：正确
</br>Q112:征信中心从第三次查询时开始收取费用，一次费用为多少钱？
</br>A：10元
</br>Q113：发现信用报告有错，必须本人亲自申请异议
</br>A：错误
</br>Q114：如果您要在公共场合下查看银行卡账户（如图书馆或咖啡厅），请注意安全并建议在结束查看后在安全的网络环境下更改密码。
</br>A：正确
</br>Q115：信用报告，是征信机构提供的关于企业或个人信用记录的文件。
</br>A：正确
</br>Q116:对以小久妹为代表的初入社会小资族，建议留存–时间生活费作为备用金？
</br>A：3-6个月
</br>Q117:自身或亲友遭遇了诈骗，欠款已汇出，应与多长时间内报案追回被骗钱财几率更大？
</br>A：24小时
</br>Q118:如果法院判决要求报送数据的金融机构修改数据，金融机构可以不履行判决。
</br>A：错误
</br>Q119:以下不属于定期型存款的是？
</br>A：智能通知存款
</br>Q120:根据贝恩咨询的《中国私人财富报告》，国内企业家们的哪一项收入近年来呈现下降趋势？
</br>A：企业经营收入
</br>Q121:以下哪项不是纪律投资的表现？
</br>A：按时定投
</br>Q122:教育金规划不需要考虑日常生活开支，要把所有的费用全部考虑规则起来。
</br>A：错误
</br>Q123:小陈通过微信摇一摇添加了一位头像靓丽的姑娘，两人聊天十分投缘，某天姑娘突然对小陈说，家人得了重病，向他借2万元给家人治病，小李此时应该？
</br>A：直接拒绝
</br>Q124:信用报告中信贷信息部分能够体现客户3年内的逾期及违约行为。
</br>答案：错误
</br>Q125:流动性常常被投资者忽视，一般除了需要预留6个月的生活开支外，还需要一部分的应急资金，所以需要做好短期、中期、长期的期限搭配。
</br>答案：正确
</br>Q126:中国人民银行征信中心为国家最权威的征信机构。
</br>答案：正确
</br>Q127:投资三要素是安全性、风险性和收益性
</br>答案：错误
</br>Q128:征信中心有权（可以）修改金融机构的数据
</br>A：错误
</br>Q129:客户对征信报告提出异议，如果经查贷款记录与征信报告相符，也需要帮助客户修改数据
</br>A：错误
</br>Q130:哪项原则是征信机构最基本的职业道德，也是征信立法的主要内容之一
</br>A:隐私商业秘密保护原则
</br>Q131:重复
</br>Q132:2006年左右，居民理财渠道较为单一，都在（）上
</br>A：存款、国债
</br>Q133:以下哪种是追涨杀跌的表现
</br>A：指数越高越疯狂
</br>Q134:如果客户已经打款，即使钱还没到账户，也算还款
</br>A：错误
</br>Q135:某城的一套房子1000万，首付30%就能搞定，相当于是用300万撬动了这1000万的房产
</br>A:正确
</br>Q136:信用卡消费签名前，需要仔细核对卡号，消费金额，币种是否正确。
</br>A:正确
</br>Q137:对于三明治族的资产配置要点，以下哪些说明不正确？
</br>答案：降低风险偏好，投资稳定资产
</br>Q138:哪些属于负面信息？
</br>答案：未按合同约定还款
</br>Q139:目前不良信息在征信报告的存续时间为多久
</br>A：5年
</br>Q140:贝壳研究院研究发现，影响换房需求有三大核心要素，哪一项不是核心要素？
</br>A：价格更优惠
</br>Q141:（重复）
</br>Q142:信用财富在信用报告中保留5年
</br>A:错
</br>Q143:下列哪项不属于“享富”守则？(易和Q78混淆)
</br>A:为资产做好的多元配置和科学规划
</br>Q144:70后三大件 手表 自行车 缝纫机
</br>Q145:2014年末，公安部门突击查处了网贷平台“e租宝”，涉及投资者约90万人。
</br>A：错
</br>Q146:哪些不属于信用报告记录的信息
</br>A:金融负债信息
</br>Q147:下列哪项不属于征信的原则
</br>A:有效性
</br>Q148:如果信用报告出现错误，客户提出异议，对异议结果不满意，以下哪项不属于救济方式
</br>答案:上访
</br>Q149:2018年4月27日，我国发布了《关于规范金融机构资产管理业务的指导意见》（即资管新规），旨在规范金融机构资产管理业务，以下不属于资管新规发布后对银行理财产品的影响是？
</br>A:将出现更多3个月以内短期理财
</br>Q150：哪些属于不良信息(易和Q263混淆)
</br>A：严重违约
</br>Q151：在投资理财中，由于存款产品收益都非常低，所以完全无需在投资组合中选择存款产品。
</br>A：错误
</br>Q152：征信报告中可以查询到我有几次“恶意欠款”。
</br>A：错误
</br>Q153：发现数据错误，金融机构不改，可以向法院起诉。
</br>A：正确
</br>Q154：已经步入退休的银发老年族(60岁以上),最主要的理财工具是
</br>A：银行理财、存款
</br>Q155：发现征信报告有错，可以携带个人护照申请异议。
</br>A：正确
</br>Q156：大多数人选择的还贷收入比为？
</br>A：0-30%
</br>Q157：在部分境外商户通过国际组织线路进行消费时，刷卡消费一般不需要输入交易密码。
</br>A：正确
</br>Q158：黄金和股票通常呈现反向关系
</br>A：正确
</br>Q159：换手率是指风险和收益的性价比，反映了单位风险基金净值增值率超过无风险收益率的程度
</br>A：错误
</br>Q160：在餐厅结账时,卡片可以交给服务员拿到收银处自行刷卡结算。
</br>A：错误
</br>Q161：债券相较于股票，收益向上空间较为有限,但收益率波动也较小,适合风险相对较低客户。
</br>A：正确
</br>Q162：问题验证是指在线回答"私密性问题"的方式验证您的身份。
</br>A：正确
</br>Q163：定投越早进场越好
</br>A：正确
</br>Q164：负债比例低于收入的__时，家庭的财务是比较安全的
</br>A:1/3
</br>Q165：股票型基金：将__以上的资金投向股票的基金
</br>A：80%
</br>Q166：不属于人性特征
</br>A：人云亦云
</br>Q167：法院和政府部门查询信用报告也会体现在信用报告中。
</br>A：错误
</br>Q168：周某为一家公司的会计…最近刚学会网银购物,他开通哪种网银最合适
</br>A：专门办理一张银行卡
</br>Q169：基于征信工作的哪项原则,征信机构应该给予被征信人一定的知情权和申诉权
</br>答：真实性
</br>Q170:信用报告出错无法修改
</br>A：错误
</br>Q171:三明治族资产配置主要原则：长短搭配，专款专用，多元化配置
</br>A：正确
</br>Q172:影响大盘走势的最基本因素
</br>A：宏观经济与政策
</br>Q173:下列哪项不是影响评估风险承受能力的因素
</br>A：持有另类资产的比例
</br>Q174:教育支出为刚性
</br>A：正确
</br>Q175:对于职场新人，由于所积累的财富较少，应采取保守型投资更为妥当。
</br>A：错误
</br>Q176:征信中心目前支持与中国金融认证中心（CFCA)合作的银行发放的数字证书
</br>答案：正确
</br>Q177:下列哪项不属于常见投资雷区
</br>A：不敢进场
</br>Q178:根据住房公积金和养老保险记录，我们可以确定客户当前的工作单位，结合缴费比例，可以测算出客户的收入情况。
</br>A：正确
</br>Q179:请选出我行网址
</br>A：www.cmbchina.com
</br>Q180:在子女教育方面，增加保障类配置，确保专款专用的现金流，以备不时之需。
</br>A：正确
</br>Q181:基金类的强制储蓄小工具是什么
</br>A：基金定投
</br>Q182:通过征信中心官方网站查询个人信用报告，不需要本人实名注册
</br>A：错误
</br>Q183:下列哪项不属于客户的征信权利
</br>A：诉讼权
</br>Q184:法院冻结个人账户后，应以__方式通知
</br>答：法院文书
</br>Q185:货币实际需求大于货币供给会导致货币贬值
</br>A：错误
</br>Q186:如果客户信用记录很差，征信中心可以拒绝为客户查询信用报告。
</br>A：错误
</br>Q187:健康保障型保险可以在一定程度上解决无钱医病及因病致贫的问题。
</br>A：正确
</br>Q188:债券VS股票，相较于股票，债券收益率波动较小，但收益线上空间较为优先，两者组合配置，可降低组合波动，提升组合收益空间。
</br>A：正确
</br>Q189:健康保障型保险可以在一定程度上解决无钱医病及因病致贫的问题。
</br>A：正确
</br>Q190:72法则指通过固定收益投资是本金翻倍的时间=72/投资回报率
</br>A：正确
</br>Q191:逾期发生，客户应该立即还款，实在有困难，可以与银行协商。
</br>A：正确
</br>Q192：灵活性原则指征信机构在采集信息时要尽量实现实时跟踪，能够使用被征信人最新的信用记录，反映其最新的信用状况。
</br>A：错误
</br>Q193：教育金规划三步走不包含哪一步？
</br>A：多不多
</br>Q194：征信报告应充分披露任何能够体现被征信人信用状况的信息，这反应了征信机构再生成信用报告时应当遵循哪项原则
</br>A:全面性原则
</br>Q195:配置组合建立后，如果入场时机不好，正收益概率就会小
</br>A:错误
</br>Q196:一般情况下，黄金与股票呈现的关系是怎样的？
</br>A:反向关系
</br>Q197:任何一张银行卡都能验证
</br>A:错误
</br>Q198:网上查询信用报告时，如果没有通过身份验证，可以重新注册 (Q72相似)
</br>A：正确
</br>Q199:以下哪一种信用卡信息是可以告诉其他人的
</br>A:以上都不可以
</br>Q200:三个月前，汪某向朋友洪某借钱。。。
</br>A:错误
</br>Q201:正面信息是指您拥有贷款或信用卡且正常还款的信息
</br>A:正确
</br>Q202:配置建立后，任一天进场，持有越久，收益更高
</br>A:正确
</br>Q203:信用报告最好经常查询
</br>A:错误
</br>Q204:为保障您的权益，请您在银行卡背面签名条签上本人姓名
</br>A:正确
</br>Q205:小明为了方便妈妈网上购物 。。。。 留给了妈妈
</br>A:错误
</br>Q206：对客户自己提供的信息，放贷机构要从其他渠道核实真伪，信用报告只是放贷机构信贷决策的参考因素之一。
</br>A：正确
</br>Q207:《征信业管理条例》规定的异议处理时间为20天
</br>A：正确
</br>Q208:对于三口之家，支出压力大，应采取进取型投资获取更多收益。
</br>A：错误
</br>Q209:财富传承可以通过年金保险、金葵花信托、权益类基金
</br>A：错误（已经更正，应该选“错误”）
</br>Q210：如选择对招行信用卡的美元账单进行购汇还款，则当期购汇金额不能超过当期美元账单金额，购汇汇率为还款当日10点公布的招商银行美元卖出价。
</br>A：正确
</br>Q211:使用指定范围外的银行卡也可以查信用报告
</br>A：错误
</br>Q212：2001年公募基金行业迎来了首只开放式基金
</br>A：华安创新基金
</br>Q213：商业银行柜台无法查询征信报告
</br>A：错误
</br>Q214：征信中心整合数据都会是自动操作，不会产生错误。
</br>A：错误
</br>Q215：基金过去的绩效也代表未来的绩效。
</br>A：错误
</br>Q216：信用报告有错误是指客户认为信用报告与其记忆不同，但不一定真错。
</br>A：正确
</br>Q217:某客户信用报告借贷信息数字显示为7，说明该客户
</br>A：逾期
</br>Q218:根据帆船理论，保障类资产代表
</br>A：救生圈
</br>Q219:按照财富小船理论，船体的哪个部位代表的保障类需求？
</br>A：救生圈
</br>Q220:地铁上有人让你扫她的二维码 。。。
</br>A：错误
</br>Q221:采集、加工、分析和对外提供信用信息服务的相关制度和措施的总称是
</br>A：征信体系
</br>Q222:某位好友跟你说她的一个投资理财项目赚了钱，建议你也去试试，这是你应该保持警惕
</br>A：正确
</br>Q223:下列不属于贝壳研究院对2018年购房结论的是？
</br>A：年龄越小月供负担越小
</br>Q224:下列哪项不属于维护良好信用记录的方法
</br>A：经常查询信用报告
</br>Q225:当客户在没有POS机或不能联网的情况下（如国际航班），可以使用手工压单的操作进行信用卡交易，这也是信用卡的一种付款方式。
</br>A：正确
</br>Q226:储蓄型保险可以实现哪些功能
</br>A：以上都对
</br>Q227:按照2018年10月公布的通货膨胀率2.5%来计算，在20年后，100万等于现在多少钱的购买力？
</br>A：60.27万
</br>Q228:信用报告出错，客户委托代理人申请异议时，委托代理人需要带上授权委托书复印件。
</br>A：错误
</br>Q229:下列哪项属于信用报告出错的原因
</br>A：以上全选
</br>Q230：过去二十年，人们主要考虑的是如何富起来，未来二十年，考虑更多的则是如何富下去。
</br>A：正确
</br>Q231：信用卡消费后想怎么还款就怎么还款，无时间规定。
</br>A：错误
</br>Q232：优先获得股息，预先定好股息收益率，不受公司经营状况影响。
</br>A：正确
</br>Q233：收入-储蓄=支出是应该改进的存钱方案
</br>A：正确
</br>Q234:中国的股票认购最早由财政部
</br>A：错误
</br>Q235:适当利用杠杆投资是可以的
</br>A：正确
</br>Q236:搞清楚自己理财目标比怎么去配置重要
</br>A：正确
</br>Q237:信用卡支付过程中密码应妥善保管。。。
</br>A：正确
</br>Q238:以下哪一项服务不属于银行投融资业务的服务范围
</br>A：现金存取款业务
</br>Q239：不良信贷信息是指没有按时足额还款的信息。
</br>A：正确
</br>Q240：2018年全国购房者中80后占比达47.8％，近年来虽然90后逐渐深入市场，不过80后仍旧占据半壁江山
</br>A：正确
</br>Q241:征信报告出错,办理异议的地点为中国人民银行总部。
</br>A：错误
</br>Q242:坚持下列哪项原则，是征信工作最重要的条件
</br>A：真实性
</br>Q243：客户的历史信用记录仅包含负面信息。
</br>A：错误
</br>Q244：2018年购房者平均年龄为
</br>A：29.5
</br>Q245:给初入社会小资族配置建议中，基金定投的建议门槛是？
</br>A：60%
</br>Q246:每年免费查询几次征信报告 or 征信中心有义务每年为您提供几次免费查询服务
</br>A：2次
</br>Q247:在交易的一方承诺未来偿还的前提下，另一方为其提供商品或服务的行为是哪一概念的定义
</br>A:信用
</br>Q248:将资金分为三部分:要花的钱,保障的钱,生钱的钱
</br>A:正确
</br>Q249:招行信用卡在pos机上刷卡消费没有手续费
</br>A:正确
</br>Q250:初入社会小资族资产配置主要原则为：简单组合配置、纪律投资？
</br>A:正确
</br>Q251:网上通过问题验证查信用报告时，需要在线回答几个私密问题
</br>A:5个
</br>Q252:所有的衣食住行的开支都属于现金流出。
</br>A:正确
</br>Q253:客户经理录入客户信息有误时，只能通过诉讼途径对客户经理提出诉讼解决。
</br>A:错误
</br>Q254:网上查信用报告，进行问题验证时答案不需要与信用报告中的信息一致
</br>A:错误
</br>Q255:适当赚钱可以设立为理财目标，只要收益率合理就可以。
</br>A:错误
</br>Q256:三次不良后，信用报告将会终身记录。
</br>A:错误
</br>Q257：信用报告出错，如果是因为自己填写信息有误，则不能修改
</br>A：错误
</br>Q258：海购时在支付界面中常见的VBV （Verified by VISA）的意思是指的“VISA验证”，指的是一项持卡人的身份识别的验证服务。
</br>A：正确
</br>Q259：上证指数6124点出现在哪一年？
</br>A：2007年
</br>Q260:财富传承的工具有年金保险、终身寿险、金葵花财富信托等。
</br>A:正确
</br>Q261:（重复）
</br>Q262:如果需要获得未来持续稳定的回报，那么投资周期应该更（）
</br>A:长
</br>Q263:下列哪项不属于不良信息（易和Q150混淆）
</br>A:离婚信息
</br>Q264:疾病风险目前的患病率越来越高，治疗费用也很高，但是随着医疗技术的发展治愈率逐步越来越高。
</br>A:正确
</br>Q265:当亏损达到50%的时候，需要上涨 才能回本
</br>A:100%
</br>Q266：资产配置是指根据投资需求，将投资资金在不同资产类别之间，进行分配
</br>A：正确
</br>Q267：下列哪项关于投资三要素说法不正确？
</br>A：收益越高、风险越小
</br>Q268：发现信用报告出现问题，不提异议纠正也没有不良后果。
</br>A：错误
</br>Q269：基金投资越分散，这样可以使得投资者不会过度暴露于单一风险之中，但基金的获利能力可能因此有所减弱。
</br>A：正确
</br>Q270:在征信中心查询信用报告一周之后可以获得结果
</br>A:错误
</br>Q271:金融机构在修改错误数据时都能够做到及时不滞后。
</br>A:错误
</br>Q272:发现信用报告有错误，申请异议，异议处理最少30天。
</br>A:错误
</br>Q273:信用报告出错，如果是印尼为自己填写信息有误，则不能修改。
</br>A:错误
</br>Q274:学费年年涨价，规划时不需要考虑增值速度。
</br>A:错误
</br>Q275:因遭受意外伤害造成去了、残疾、支出医疗费或暂时丧失劳动能力的风险指的是什么风险？
</br>A:意外风险
</br>Q276: 投资风险属于
</br>A：广义的风险
</br>Q277:商业柜台无法查询信用报告
</br>A:错误
</br>Q278:风险的特征不包含哪项？
</br>A:确定存在
</br>Q279：尼尔森调研对于中产阶级的教育费用调研显示：
</br>A：中产阶级需要更好的子女教育规划
</br>Q280:负面信息是指未按合同约定还款的信息
</br>A:正确
</br>Q281:外国人不能在征信中心查询信用报告
</br>A:错误
</br>Q282:不良报告 10年后消除。
</br>A:错误
</br>Q283：黄金和股票组合，可以对冲股票的非系统性风险
</br>A：错误
</br>Q284:下列哪项不属于长期规划
</br>A:买车规划
</br>Q285:合理消费带来的信用卡负债属于消费性良性负债
</br>A:正确
</br>Q286:征信机构是指依法设立，以盈利为目的的放贷机构。
</br>A:错误
</br>Q287:按照信用卡的结算货币方式不同，可以分为磁条卡和芯片卡。
</br>A:错误
</br>Q288:普通股股息不受公司经营状况影响
</br>答：错误
</br>Q289：净值型理财产品没有明确的预期收益率，产品收益以净值（资产组合的单价）的形式公布，因此能更为准确、真实、及时地反映所投资资产的价值。
</br>A：正确
</br>Q290：资产配置中，另类资产的作用是
</br>A:分散风险
</br>Q291:修改/删除数据，必须由金融中心操作。
</br>A:正确
</br>Q292:通过征信中心官方网站可以查询他人的信用报告吗？
</br>A：错误
</br>Q293：恶性负债就是一种财务“黑洞”，会使借款人背上沉重的财务负担，受到财务压力，甚至陷入财务困境。
</br>A：正确
</br>Q294：对比全球各地，中国人的买房平均年龄更为年轻化。
</br>A：正确
</br>Q295：现代社会中，黄金虽然不再作为直接进行流通的货币，但仍然具有独一无二的保值增值功能。
</br>A：正确
</br>Q296:发现信用报告有错误，可以向贷款机构或征信分中心提出异议并要求更正。
</br>A：正确
</br>Q297：征信系统只有责任清晰才能保证正新数据的准确性、客观性
</br>A：正确
</br>Q298:还贷收入比60%是危险线，仅适用于而且仅适用于工作稳定、没有孩子、个人年龄较小、升值潜力较大的人群
</br>A:错误
</br>Q299:自查信用报告是《征信业管理条例》赋予客户的什么权利？
</br>A:知情权
</br>Q300:发现信用报告有错误，申请异议，如果个人信用报告与贷款合同还款记录真实情况相符，也要按照客户要求修改报告。
</br>A:错误
</br>Q301：国内高净值人群对于股权投资更感兴趣，而对于资产安全性要求不高。
</br>A：错误
</br>Q302：社会信用体系的最终目标是形成良好的社会信用环境。
</br>A：正确
</br>Q303：下列关于负债规划说法不正确的是？
</br>A：借款先借低的，还款先还低的
</br>Q304;如果发现数据错误，金融机构要派人去征信中心修改数据。
</br>A:错误
</br>Q305我的户口在广东深圳，是可以在北京查询到自己的信用报告。
</br>A:正确
</br>Q306招行发行的银联IC芯片信用卡，符合中国金融集成电路卡规范标准，可在带有银联和QuickPass闪付标识的机具上使用，使用地区也包括境外区域
</br>A:正确
</br>Q307:股票认购证 财政部 90年代初 新股
</br>A:错误
</br>Q308：IAC公司，号称首创“蚂蚁传播”模式。用户花钱购买“种子”后，种子按会员等级以1%-2.8%的速度生长，收割后可以回收本利，年化收益365%-1022%，请问IAC公司性质是？
</br>A：网络传销
</br>Q309以下哪项不是基金定投的特点
</br>A：获得超高收益
</br>Q310:申请招商银行信用卡可以通过代办公司进行办理
</br>A:错误
</br>Q311:对于35岁中年白领来讲，哪一项不属于当前主要的支出费用
</br>A:自己养老
</br>Q312-风险的特征不包含哪项？
</br>A:确定存在
</br>Q313：最低还款额是指您每月最低需偿还的金额，显示在当月账单上。当月可在到期还款日期前，按时还足最低需要偿还的金额，不会影响您的个人信用记录，但不再享受免息待遇。
</br>A：正确
</br>Q314目前不良记录在征信报告上存续时间为结清不良记录后几年
</br>A：5年
</br>Q315：每月工资进来，先存钱、再花钱，才能扎实的存下钱
</br>A：正确
</br>Q316：有效性原则，指征信工作要做到资料全面，内容明晰
</br>A：错误
</br>Q317:信用卡的卡号、有效期都是不重要信息，可以随便发给陌生人知道。
</br>A:错误
</br>Q318:以下哪项不应作为选购银行理财产品时的主要参考因素？
</br>A:赠送礼品
</br>Q319:在公共网吧、使用公共WIFI查询、保存信用报告
</br>A:错误
</br>Q320:随着货币发行量的增长，黄金价格不断上涨，因此黄金能够在一定程度上抵御通货膨胀
</br>A:正确
</br>Q321:2014年1月2日，唐某买了辆东风日产汽车。8日，唐某接到电话，对方称是东风日产汽车…告诉唐某可以享受汽车节能退税的优惠。唐某于是持工行银行卡，来到自动柜员机上，按照对方的提示进行操作。这样的做法对不对？
</br>A:错误
</br>Q322:法院和政府部门查询信用报告会记录在查询记录里
</br>A:错误
</br>Q323:通胀会使我们所持有的现金的购买力不断降低
</br>A:正确
</br>Q324:每月工资进来，先存钱、再花钱，才能扎实的存下钱
</br>A:正确
</br>Q325:预备成家的资深上班族(30岁左右),面对的理财现状是
</br>A:结婚、买房开支大
</br>Q326:教育支出为刚性支出，为避免突发情况影响孩子教育，应设立专款专用的储备金
</br>A:正确
</br>Q327:融资融券是指提供担保物，借入资金买入证券（融资）或借入证券并卖出（融券）的行为。
</br>A:正确
</br>Q328:对外担保不是债，不需要承担偿还义务
</br>A:错误
</br>Q329:资产配置不是一体成型，而是量体裁衣，风险承受力不同，各大类资产投资比例也不同。
</br>A:正确
</br>Q330:征信报告查询的越多越好
</br>A:错误
</br>Q331:还款有难处可以联系银行，免除还款
</br>A:错误
</br>Q332:网上查信用报告时,无需提供手机号码
</br>A:错误
</br>Q333:以下哪个渠道不可以参与招行信用卡积分抽奖？
</br>A:滴滴出行
</br>Q334:现在招行信用卡公众号底部菜单栏有几个选项?
</br>A:3
</br>Q335:中国的股票认购证最早是90年代初由财政部提出发行的用以认购新股的凭证。
</br>A:错误
</br>Q336:使用问题验证但无法通过验证可能是因为本人当前真实信息与征信系统中的信息不一致
</br>A:正确
</br>Q337:不良记录在不良行为终止后，在信用报告中保存10年后删除
</br>A:错误
</br>Q338:对于印有个人信息的快递单等纸张应如何处理？
</br>A:将重要信息掩盖撕毁
</br>Q339:在酒店入住或租车时，商家一般会使用招行信用卡预扣一定金额作为押金，并在消费完成后再次刷卡实际结算，此类交易通常被称为“预授权交易”，这也是信用卡使用过程中的一种常见的交易形式？
</br>A:正确
</br>Q340:预借现金是招商银行信用卡的基本功能之一，该功能为持卡人提供小额现金借款，无需预先存款，持卡人即可通过提取现金或透支转账的方式获取资金，同时预借现金可以享受免息还款待遇，只要在账单出来后及时还清，就不需要额外支付手续费或利息？
</br>A:错误
</br>Q341:理财只是工具，美好生活才是目的？
</br>A:正确
</br>Q342:下列哪项不属于信用报告记录的内容
</br>A:金融负债信息
</br>Q343:信用评分是在信息主体信息的基础上,运用统计方法,对消费者或中小企业未来信用风险的一种综合评价
</br>A:正确
</br>Q344:2001年9月，我国诞生了第一只开放式基金( )，使我国基金业发展实现了从封闭式基金到开放式基金的历史性跨越
</br>A:华安创新基金
</br>Q345:投资理财产品时，只要选择收益高的就行了，无需关注产品风险、流动性。
</br>A:错误
</br>Q346:小额免密免签是银联和发卡银行共同为信用卡持卡人提供的一种小额快速支付服务。当持卡人使用具有“闪付”功能的金融IC卡，在指定商户进行一定金额以下的交易时，只需将卡片或移动设备靠近POS机等受理终端的“闪付”感应区，即可完成支付。支付过程中，持卡人不会被要求输入密码，也无需签名
</br>A:正确
</br>Q347:70年代，年轻人筹备婚礼需要的三大件是
</br>A:手表、自行车、缝纫机
</br>Q348:不良征信记录不会影响客户办理信用卡
</br>A:错误
</br>Q349:一只基金可以有多个基金经理管理吗？
</br>A:可以
</br>Q350:证券投资基金在世界各国的称谓是否相同？
</br>A:不相同
</br>Q351:储蓄黄金可以抵御通货膨胀吗？
</br>A:可以
</br>
</br>V-Q352:手卫生是预防疾病传播的重要手段，当手部有可见脏污时，应该如何处理
</br>A:使用肥皂和流动水洗手
</br>V-Q353:听说喝酒和抽烟能预防感染新型冠状病毒肺炎，是真的吗？
</br>A:假的
</br>V-Q354:新冠病毒感染饮食营养专家建议：每天吃新鲜蔬菜和水果，在平时的基础上适量加量。这种说法正确吗
</br>A:正确
</br>V-Q355:新型冠状病毒感染有药物可以预防吗？
</br>A:暂时没有
</br>V-Q356:从一般规律来看，不管在30度还是比较低的冬天的气温里，新型冠状病毒都会慢慢( )，所以消毒比提升室温可以有效的预防病毒。
</br>A:失去活性
</br>V-Q357:下列情况不属于密切接触者
</br>A:诊疗、护理、探视病例时采取了有效防护措施的医护人
</br>V-Q358:预计接触疑似病例或临床诊断病例血液、体液、呕吐物、排泄物及其污染物品的人员，应佩戴（），必要时需佩戴两层
</br>A:一次性使用医用橡胶检查手套
</br>V-Q359:本次发现的新型冠状病毒与SARS和MERS冠状病毒虽同属于冠状病毒这一大家族，但基因进化分析显示它们分属于不同的亚群分支，说法正确吗？
</br>A:正确
</br>V-Q360:根据突发公共卫生事件性质危害程度涉及范围突发公共卫生事件中Ⅰ级响应代表什么含义
</br>A:特别重大
</br>V-Q361:新型冠状病毒感染的肺炎是一种全新的冠状病毒肺炎，该病毒具有人群易感性。目前以发病多见
</br>A:老年人
</br>V-Q362:可疑暴露者是指暴露于新型冠状病毒检测阳性的野生动物、物品和环境，且暴露时未采取有效防护的加工、售卖、搬运、配送或管理等人员。这种说法正确吗
</br>A:正确
</br>V-Q363:2020年1月20日,国家卫生健康委员会发布公告,新型冠状病毒感染的肺炎纳入法定传染病乙类管理,采取（）传染病的预防、控制措施。
</br>A:甲类
</br>V-Q364:新冠病毒感染饮食营养专家建议：适量多饮水，每天不少于（）ml。
</br>A:1500
</br>V-Q365:发生新传染病或我国尚未发现的传染病发生或传入，并有扩散趋势，或发现我国已消灭的传染病重新流行。这类情形属于（）级特别重大突发公共卫生事件。
</br>A:一
</br>V-Q366:当身边出现发热或疑似患者后，除了做好隔离防护措施，及时就医诊断排查外，还需及时消毒处理。下列描述错误说法的是（）
</br>A:桌椅等物体若被污染物污染时
</br>V-Q367:作为普通民众，心理上如何应对这次新型冠状病毒肺炎，下列描述错误说法的是（）
</br>A:引发焦虑、无理谩骂
</br>V-Q368:如微信群内看到“未经证实”关于身边某某地又发现新的新型冠状病毒肺炎疫情情况的文字和图片信息，应该如何应对（）。
</br>A:不信谣，不传谣，等待官方消息
</br>V-Q369:2020年1月25日，总书记指出，面对新型冠状病毒感染的肺炎疫情加快蔓延的严重形势，必须加强党中央集中统一领导。【来源：学习强国】
</br>A:正确
</br>V-Q370:接触大量疑似病例或临床诊断病例血液、体液、呕吐物、排泄物等的人员，应佩戴（）
</br>A:长袖橡胶手套
</br>V-Q371:测量体温如何判断自己发热，平静状态下超过°C
</br>A:37.3
</br>V-Q372:人防护装备指用于保护人员避免接触感染性因子的各种屏障用品，下列不属于呼吸及眼防护具类的是（）
</br>A:安全帽
</br>V-Q373:如何进行口罩气密性检查，下列描述正确说法的是（）
</br>A:双手捂住口罩呼吸气，观察感觉口罩有略微鼓起或塌陷
</br>V-Q374:此次新型冠状病毒感染的肺炎约半数患者在（）后会出现呼吸困难，严重者可快速进展为急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍等严重症状
</br>A:1周
</br>V-Q375:无症状带毒者是指感染之后不发病，仅在呼吸道中检测到病毒，所以要求从疫情发生地回来的市民要主动报告，自我隔离。这种说法正确吗（）
</br>A:正确
</br>V-Q376:2020年1月20日,总书记对新型冠状病毒感染的肺炎疫情作出重要指示,湖北武汉市等地近期陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情,必须引起高度重视,全力做好防控工作。目前正值春节期间,人员大范围密集流动,做好疫情防控工作十分紧要。各级党委和政府及有关部门要把人民群众和身体健康放在第一位,制定周密方案,组织各方力量开展防控,采取切实有效措施,坚决遏制疫情蔓延势头。要全力救治患者,尽快查明病毒感染和传播原因,加强病例监测,规范处置流程。【出题:国家卫生健康委员会，来源：学习强国】
</br>A:生命安全
</br>V-Q377:孩子的口罩怎么选，通常来讲，（）岁以下的孩子不适合戴口罩。
</br>A:1
</br>V-Q378:与新型冠状病毒患者近距离接触过，需要隔离多少天？
</br>A:14天
</br>V-Q379:怎样正确戴口罩？
</br>A:深色面朝内，浅色面朝外为了节约使用，两面轮流戴将折面完全展开，完全包住嘴、鼻、下颌，使口罩与面部完全贴合将有金属条的一端戴在下方
</br>V-Q380:新型冠状病毒的部分病人可无发热症状
</br>A:对
</br>V-Q381:戴手套能代替手卫生
</br>A:错
</br>V-Q382:新型冠状病毒会人传人吗？
</br>A:会
</br>V-Q383:戴口罩一定要带n95吗？
</br>A:否
</br>V-Q384:双黄连可预防新型冠状病毒吗？
</br>A:否
</br>V-Q385:外出进门后需要（）
</br>A:脱衣服、摘口罩、洗手
</br>V-Q386:新型冠状病毒期间叫外卖要注意（）
</br>A:避免和外卖员直接接触、用酒精擦包装袋、洗手后打开
</br>V-Q387:洗手注意些什么？
</br>A:用肥皂清洗、用流动的水、清洗30秒
</br>V-Q388:乳铁蛋白能预防新型肺炎？
</br>A:否
</br>V-Q389:吃草莓能预防肺炎？
</br>A:否
</br>V-Q390:新冠状病毒仅在动物体内存活，无法在体外存活，这种说法是否正确？
</br>A:正确
</br>V-Q391:新冠状病毒在（）度的水中30分钟后可灭活
</br>A:56度
</br>V-Q392:新冠状病毒会感染猫、狗吗？
</br>A:当前没有发现
</br>V-Q393:出门除了带口罩之外，是否需要佩戴一次性手套？
</br>A:没有必要，洗手更重要
</br>V-Q394:外出时，多带几个药店卖的口罩能提高防护作用吗？
</br>A:不能
</br>V-Q395:新型冠状病毒肺炎属于传染病
</br>A:乙类
</br>V-Q396:新型冠状病毒肺炎的报告时间为
</br>A:2小时
</br>V-Q397:目前确诊的新型冠状病毒肺炎的患者年龄集中在岁
</br>A:40-60
</br>V-Q398:新型冠状病毒肺炎发病到入院的中位时间是
</br>A:9天
</br>V-Q399:新型冠状病毒肺炎危重病例的治疗原则
</br>A:防治并发症，治疗基础病，预防继发感染，器官功能支持
</br>V-Q400:发热门诊与感染性疾病科室医务人员的防护级别为
</br>A:一级防护
</br>V-Q401:新型冠状病毒肺炎的治疗场所为
</br>A:应在具备有效隔离条件和防护条件的医院隔离治疗，危重症病例应尽早收入ICU治疗
</br>V-Q402:新型冠状病毒肺炎可能的传播途径为传播
</br>A:飞沫和接触
</br>V-Q403:体温基本正常、临床症状好转，病原学检测连续次呈阴性可出院或转至其他相关科室治疗其他疾病。
</br>A:2
</br>V-Q404:参考其他冠状病毒所致疾病的潜伏期，此次新型冠状病毒病例相关信息和当前防控实际，将密切接触者医学观察期定为（）天，并对密切接触者进行观察。
</br>A:14
</br>V-Q405:这次武汉地区发生的肺炎是一种由新型冠状病毒引起严重的（）症候群
</br>A:急性呼吸道
</br>V-Q406:2019年12月，新型冠状病毒肺炎首先出现在我国的哪个省份
</br>A:湖北省
</br>V-Q407:新型冠状病毒感染的肺炎患者的临床表现为
</br>A:以发热、乏力、干咳为主要表现
</br>V-Q408:下列情况不属于密切接触者
</br>A:诊疗、护理、探视病例时采取了有效的防护措施的医护人员
</br>V-Q409:“2019新型冠状病毒”是SARS重来说法正确吗？
</br>A:错误
</br>V-Q410:"从设计上，按照对佩戴者自身防护能力排名（从高到低）：N95口罩＞外科口罩＞普通医用口罩＞普通棉口罩。这种说法正确吗？
</br>A:正确
</br>V-Q411:新冠病毒感染饮食营养专家建议：每天摄入高蛋白类食物，包括鱼、肉、蛋、奶、豆类和坚果，在平时的基础上加量,不吃野生动物。这种说法正确吗？
</br>A:正确
</br>V-Q412:开暖气或空调能预防新型冠状病毒，这种说法正确吗？
</br>A:错误
</br>V-Q413:新型冠状病毒感染肺炎确定存在人传人，有助于预防。
</br>A:戴口罩
</br>V-Q414:如出现发热等症状就诊有何注意事项，下列描述错误说法的是。
</br>A:不带口罩赶紧就医
</br>V-Q415:人感染新型冠状病毒后的症状，常见的症状包括哪些，下列描述错误说法的是
</br>A:癫痫
</br>V-Q416:如果出现发热、乏力、肌肉酸痛、咳嗽、咳痰、气促等症状，都应及时救医，并同时告诉医生发病前（）的旅行史，以便医生快速做出诊断。
</br>A:2周
</br>V-Q417:关于新型冠状病毒谣言四起，下列描述不是谣言的是
</br>A:外出尽量佩戴医用口罩或医用防护口罩
</br>V-Q418:可以预防新型冠状病毒方法有哪些？
</br>A:隔离传染源、自我保护、阻断传播途径
</br>V-Q419:“预防新型冠状病毒感染，下列描述错误说法的是
</br>A:避免开窗通风
</br>V-Q420:近距离1米以内接触疑似病例或临床诊断病例的人员，应佩戴
</br>A:护目镜或防护面屏
</br>V-Q421:用了7天的N95口罩用吹风机吹或酒精消毒可继续用
</br>A:错误
</br>V-Q422:截止至目前，世界卫生组织对新型冠状病毒的命名是什么
</br>A:2019-nCoV
</br>V-Q423:下列哪种动物是新冠状病毒的常见宿主
</br>A:蝙蝠、獾、果子狸
</br>V-Q424:已知新型冠状病毒传染途径不包括那些
</br>A:土壤传播
</br>V-Q425:关于飞沫传播不正确的时
</br>A:医用口罩不能阻挡飞沫传播
</br>V-Q426:关于废弃口罩处理方式，不正确的是
</br>A:随时用完随时丢
</br>V-Q427:关于饮食下列说法不正确的是
</br>A:多吃野生动物
</br>V-Q428:关于路途中，下列做法不正确的是
</br>A:口罩摘下来可直接放包里
</br>V-Q429:提高人体免疫力，下列说法正确的是
</br>A:适当运动
</br>V-Q430:喝板蓝根和熏醋可以预防新型冠状病毒
</br>A:错误
</br>V-Q431:盐水漱口可以预防新型冠状病毒
</br>A:错误
</br>V-Q432:吸烟能预防新型冠状病毒
</br>A:错误
</br>V-Q433:吃抗生素能预防新型冠状病毒
</br>A:错误
</br>V-Q434:吃达菲、病毒灵能预防新型冠状病毒
</br>A:错误
</br>V-Q435:武汉爆发的新型冠状病毒已被证实为新型SARS病毒
</br>A:错误
</br>V-Q436:治愈病例不用担心二次感染，因为有了抗体
</br>A:错误
</br>V-Q437:吃大蒜胜过杀病毒的口腔药物
</br>A:错误
</br>V-Q438:吃香蕉会得新型冠状病毒肺炎
</br>A:错误
</br>V-Q439:营养均衡有助于提升免疫力
</br>A:正确
</br>V-Q440:喝高度白酒可以有效杀灭新冠状病毒
</br>A:错误
</br>V-Q441:洗热水澡可以预防新冠状病毒肺炎
</br>A:错误
</br>V-Q442:喝茶可以预防新冠状病毒肺炎
</br>A:错误
</br>V-Q443:用喷洒消毒剂（包括医用酒精）给口罩消毒是否可行？
</br>A:否
</br>V-Q444:新冠状病毒肺炎属于乙类传染病，采取（）管理
</br>A:甲类
</br>V-Q445:新冠状病毒肺炎采取甲类管理措施，属于（）传染病
</br>A:乙类
</br>V-Q446:养猫可以预防新冠病毒
</br>A:错误
</br>V-Q447:关于新型冠状病毒谣言四起，下列描述不是谣言的是
</br>A:外出尽量佩戴医用口罩或医用防护口罩
</br>V-Q448:2020年3月2日，总书记在北京考察新冠肺炎防控科研攻关工作时强调，要采取（）先进治疗方式，提升重症、危重症救治水平
</br>A:以上都对
</br>V-Q449:下列不能有效灭活病毒有（）
</br>A:环保酵素
</br>V-Q450:世界卫生组织对此次新型冠状病毒的命名是什么？
</br>A:2019-nCov(最新命名是COVID-19，但选项里没有)
</br>V-Q451:听说喝酒和抽烟能预防感染新型冠状病毒肺炎，是真的么？
</br>A:假的
</br>V-Q452:已知新型冠状病毒传染途径不包括哪些
</br>A:土壤传播
</br>V-Q453:武汉火神山医院什么时候开始正式收治病人
</br>A:2020年2月3日
</br>V-Q454:下列说法正确的是（）
</br>A:抗流感药物奥司他韦是通过阻断子代病毒的释
</br>V-Q454:喝茶可以预防新冠病毒？
</br>A:错误
</br>V-Q455:疫情防控期间，粤港澳大湾区各职能部门通过强化资源要素和服务。湾区各城市需要密集出台（）政策，提振企业信心。
</br>A:惠企暖企
</br>V-Q456:关于预防新型冠状病毒感染的肺炎，以下是有效措施的是（）
</br>A:佩戴口罩
</br>V-Q457:下列关于口罩说法错误（）
</br>A:是否漏水可以测试口罩的真伪
</br>V-Q458:环保酵素可以消灭新冠病毒
</br>A:错误
</br>V-Q459:戴多层口罩才能防住新冠病毒
</br>A:错误
</br>V-Q460:新冠肺炎按照哪类传染病管理
</br>A:甲类
</br>V-Q461:新冠肺炎属于哪类传染病
</br>A:乙类
</br>V-Q462:手卫生是预防疾病传播的重要手段，当手部有可见脏污时，应该如何处理
</br>A:使用肥皂和流动水手洗
</br>V-Q463:新冠病毒可以通过蚊虫叮咬传播吗？
</br>A:不能
</br>V-Q464:新冠病毒潜伏期最长是
</br>A:24天
</br>V-Q465:疫苗研发出来了吗
</br>A:没有
</br>V-Q466:下列哪些物品对于室内消毒是无效的？
</br>A:熏醋
</br>V-Q467:磷酸氯喹是土霉素吗
</br>A:不是
</br>V-Q468:治愈病例不用担心二次传染，因为有了抗体
</br>A:错误
</br>V-Q469:新冠病毒会通过皮肤侵入人体
</br>A:错误
</br>V-Q470:普通市民使用试剂盒自测
</br>A:错误
</br>V-Q471:KN95医用防护口罩和N95医用防护口罩在防护效果上有差别吗
</br>A:没有
</br>V-Q472:健康人群使用后的口罩如何处理
</br>A:属于干垃圾，按照生活垃圾分类的要求处理
</br>V-Q473:红糖姜水可预防冠状病毒
</br>A:错误
</br>V-Q474:什么条件下可以杀灭新冠病毒
</br>A:56℃ 30分钟 56摄氏度
</br>V-Q475:可以在家自测试剂盒吗
</br>A:不可以
</br>V-Q476:隔离时间是多少天
</br>A:14天
</br>V-Q477:新冠肺炎最主要的表现
</br>A:发烧
</br>V-Q478:新冠和流感哪个说法错误？
</br>A:新冠病毒传染速度比流感快
</br>V-Q479:下列哪些方法对室内消毒无效？
</br>A:熏醋
</br>V-Q480:下列说法正确的是？
</br>A:选择精油可以舒缓心情，但是对新馆病毒无效
</br>V-Q481:关于预防新型冠状病毒感染的肺炎，以下是有效预防措施的是？
</br>A:佩戴口罩
</br>V-Q482:磷酸氯喹和土霉素化学结构分子式都不相同？
</br>A:正确
</br>V-Q483:那些人感染新型冠状病毒后更容易发生新冠肺炎？
</br>A:以上都是
</br>V-Q484:哪项不是预防新型冠状病毒肺炎的防护用具？
</br>A:安全帽
</br>V-Q485:新型冠状病毒肺炎的部分病人无发热症状，是否正确？
</br>A:正确
</br>V-Q486:新型冠状病毒肺炎最主要的表现
</br>A:发烧
</br>V-Q487:在电梯等光滑的表面，病毒存活时间更久
</br>A:错误
</br>V-Q488:吃降压药会增加感染新冠病毒的概率
</br>A:错误
</br>V-Q489:下列关于口罩说法错误的是
</br>A:口罩是否漏水来辨别真伪”
</br>V-Q490:84消毒液可以和洁厕灵一起用吗？
</br>A:错误
</br>V-Q491:戴多层口罩才能防住新冠病毒
</br>A:错误
</br>V-Q492:与新冠病毒感染密切接触者，下列说法错误的是：
</br>A:与病例共同居住一个城市
</br>
</br>Q:耶鲁大学捐赠基金过去20年的年化收益率为12.6%,过去30年的年化收益率为
</br>A:12.9%
</br>
</br>Q:征信中心每年可以为客户免费查询几次信用报告
</br>A:2次
</br>
</br>Q:财富传承的工具一般有保险、遗嘱、信托、权益类基金
</br>A:错误
</br>解析：权益类基金通常指的是投资于股票、股票型基金等权益类资产，以获得红利等的投资形式的基金。
</br>
</br>Q:信用财富在信用报告中保存5年 
</br>A:错误
</br>解析：（好像终身保存）
</br>
</br>Q:征信中心可以修改金融机构的数据
</br>A:错误
</br>
</br>Q:优先股优先获得股息，预先定好股息收益率，不受公司经营状况影响。
</br>A:正确
</br>
</br>Q:信用卡如果不再使用，可以送给或卖给其他人做收藏使用。
</br>A:错误
</br>
</br>Q:客户信息有变，应该立即通知银行。
</br>A:正确
</br>

</br>Q:以下哪一个选项是在网络赌博中庄家永远不会输的原因？
</br>A:庄家“网络出千”，可以在后台直接修改赔率

</br>Q:2014年末，公安部门突击查处了网贷平台“e租宝”，涉及投资者约90万人
</br>A:错误  公安部查处e租宝的时间是2015年末，不是2014年末

</br>Q:下列哪项不属于人性常见弱点
</br>A:人云亦云
</br>Q：以下关于出租、出借、出售个人银行账户的表述中那一项是正确的？
</br>A：出租、出借、出售银行账户是违法行为，严重影响个人征信记录，且要承担相应的法律责任。